Linguagens de Programação: Escrita formal utilizada para gerar programas, softwares em android, pc, IOS.
Se você quer que a máquina fale com vocÊ, você precisa falar com ela através da linguagem de programação.

Existem 2 tipos:
Alto nível: se aproxima da nossa linguagem.
Baixo nível: Linguagem de pc, necessário ser engenheiro de hardware

Compiladas: digita o código e transformar me um arquivo executável.
Interpretadas: Abrir um site e as infos são interpretadas pela browser.

Portugol - Desenvolve algoritimos estruturados.
Concatenar = +
Desvios condicionais : Aplicação das estruturas de decisão.
Desvio condicional "Se" (Condição verdadeira)
- Se(media>7)

Quebra de linha = "\n"

Desvio condicional "senao" (Condição falsa)

Desvio condicional: caso - Para diversas opções

Laços de repetição - Executa mais de 1 vez um comando de acordo com uma condição.

Matrizes e Vetores - Matriz é uma coleção de variáveis / Vetores: são matrizes de uma dimensão.
