Conceitos Básicos: 

Objetivos de negócios >>> Requisitos >>> Processo de Desenvolvimento que tem várias etapas >>> Nas software que vai ajudar a empresa a atingir os objetivos de negócios.

Gestão de Projetos
Tradicional: Modo cascata, uma etapa acaba e aoutra começa, demanda tempo.
Agil: Software construído por partes (Incremental) e cada parte se executa em um ciclo (iterativo). Máximo de 1 mês para execução.

Vantagens do ágil:
Escopo definido ao longo do projeto
É controlado por funcionalidades entregues
Software funcionando na parte inicial
Mudanças constantes de acordo com feedbacks contínuos

No tradicional é tudo diferente.

Ser ágil é diferente de ser rápido. Ser ágil é rapidez na mudança e desembaraço, resolver coisas complexas de forma simples, a equipe tem que ser comprometida com os objetivos e tem maior valor para o cliente.
Responder rappidamente as mudanças.

Scrum é um framework de gerenciamento de projetos, que usa equipes pequenas e multidisciplinares.

Pilares do Scrum: Transparência, Adaptação e Inspeção
Transparência: Conversar menos e escrever mais, obter feedbacks dos usúarios
Adaptação: Requisitos mudam ao longo do tempo
Inspeção: Aprender progressivamente com o uso do software.

Razões para usar método Scrum:
2 a 4 semans para o desenvolvimento
Melhor gerenciameno de risco
Daily Meeting: Compromentimento, motivação e transparência da equipe.
Priorização do backlog
Usuários envolvidos em todo curso
Aplacação de lições aprendidas.

MVP - Missimum Viable Product - Produto Mínimo Viável
Com os  feebacks o produto vai evoluindo, então entrega o mínimo viável.

Papéis e responsabilidades do time Scrum:
3 papéis: Product Owner (PO), Scrum Master (SM) e Time de Desenvolvimento (DEV)

Cerimônias do Scrum:
Time Box: Tempo máximo definido para fazer uma cerimônia ou sprint.
Sprint é composto por: Planejamento da sprint, Reuniões diárias (Daily Meeting), Revisão de sprint (Review), Retrospectiva Sprint.
Quem participa: PO, DEV e SM
8 hs de duração

Planning Poker: Estimativa de cada tarefa e cada uma dá uma.

Reuniões Diárias (Daily Meeting)
São em pé
Com o DEV, e definem o que fez no dia anterior, o que está programado para o dia e se tem dificuldades.
Máximo: 15 minutos.

Revisão Sprint (Review)
No último dia é apresentado para o PO tudo que desenvolveu em 4 horas.

Retrospectiva
último dia 
A equipe DEV aponta os erros que a equipe teve.
3 horas

