Software de versionamento de código, várias versões de código.

Git é diferente de GitHub - Técnicas diferentes

Git e GitHub não estão sozinhas, existem outros sistemas que oferecem serviços parecidos.

Vantagens:
Controle de Versão
Armazenamento em Nuvem
Trabalho em Equipe
Melhorar seu código
Reconhecimento

CLI -  Linhas de comando (Comando Line Interface)

dir - Para verificar onde estamos / Lista de diretórios / O sistema irá listas todas as pastas, programas dentro do sistema windows.

cd - Subir, descer, navegas entre as pastas / Para navegar para um local especifico no sistema - cd inicio do nome da pastas + tab

cd .. - Para voltar uma pasta

ctrl+l - Para limpar a tela 

tab - função de autocompleta 
Ex.: cd wi + tab ele completa a palavra windows.

mkdir - criar uma pasta

cls - apaga a pasta

mkdir workspace - para criar uma pasta no workspace

echo hello - criar arquivo

del workspace - deleta somente arquivos txt.

rmdir workspace /s /q (nome da pasta) - deleta todo o conteúdo 

* Entendo o Git
SHA1 - Algoritimo de encriptação 
Gera conjunto de caracterres de 40 dígitos
Identifica os arquivos de forma segura.
Forma curta de representar um arquivo

* Objetos internos do Git : Blobs, Trees e Commits

Blobs (Bolhas) - echo "conteúdo" (é o output)
		Contém muitos dados do git
		Tipo de objetos, tamanho...
		Tem SHA1 dos arquivos

Tree (Árvores) - Armazenam os blobs
		Também contém meta dados
		Guarda o nome do arquivo, diferente do blobs
		Monta a estrutura de onde estão os arquivos
		As arvores apontam para a blobs e tem um CHA1 com meta dados das árvores.
Commit - Junta tudo
	Aponta para as árvores, parente, autor, mensagem.
	Tem um timestamp (carimbo do tempo)

* Chaves SSH e Tokens - Estabelece conexão segura e encriptada entre 2 máquinas.

Markdown - Forma mais humana de criar um arquivo HTML, é o esqueleto da página da web.

Ls -a - Mostra os arquivos ocultos

Tracked:
Staged - arquivos que estão se preparando. Arquivos aguardando atras do palco (backstage)para ser editado.

Modifid - Sofreu alterações.

Unmodifid - Não sofreu alterações, quando modificado muda para modificad e depois para stanged.  
No staged o arquivo fica se preparando para o commit.
Não foi modififcado.

Untracked - Ex.: Criamos um arquivo txt com a receita de strogonoff, com o nome strogonoff, acresctamos a receita e salvamos. Após isso ela vai direto para stanged e fica aguardando.
É o arquivo que acabamos de criar, o GIT ainda não sabia da existência dele e move para o stage.

Quando o arquivo é removido volta para o untracked.

Git status - Para monitorar o status do arquivo.

MV - Para mover

git add* ou git add . - Para adicionar uma pasta

RM - remove um arquivo

*Resolvendo conflitos:

Conflito de marche -  Quando o Git tenta juntar 2 edições

Git push original - envia meu git - empurra

Git pull origin master - Quando tem alterações no repositório, tem que puxar.

Merge conflict in - conflito no repositório na mesma linha tem que ser resolvido  de maneira manual (abri no typora).

*Como baixar código - Como baixar um repositório do github para meu repositório local.

Entre no repositório , clique em cody, copie o link html - Abra  o gitbash na pasta em que irá baixar o repostório - Digite no gitbach : git clone + url que copiou no github e enter.

cd (nome da pasta)  e pronto

git remove  -v - Remove repositório remotos na qual essse repostório acabamos de baixar. 