Fluxograma: Fluxo de dados do algoritimo.
Váriaveis: Objeti localizado na memória, representa um valor ou expressão / Pode ser alterada / Númerica, caracter, Alfa numérica.
Constantes: Inalteráveis e imutáveis, exemplo: Pi=3,14

Site para criar Fluxogramas(http://www.flowgorithm.org/)

Expressões literais: Atribuição de valor para variável.
Expressões relacionais: Expressões compostas por outras expressões ou variáveis com operadores relacionais ><, resultam em verdadeiro ou falso.
Concatenação: Uni o conteúdo de 2 strings que é uma sequência de caracteres. 
& (e comercial) é utilizado para concatenar.
Estrutura de Repetição: Executa mais de uma vez a mesma função.

Ver exercícios no flowgorithm, salvos nessa pasta.